1. git status nam pokazuje sta smo pormeinli
2. git add . je bolje koristiti od git add *: jer sa zvezdicom ignorise sve fajlove koji pocinju sa tackom 
3. rm -f : ce removavati fajl
mkdir = pravi nove fajlove
touch FILE1 = bi napravilo noci prazan fajl1 
git init - pravi empty repository 
git add - dodaje promenje fajlove unutar vec napravljenog repositorija
git branch pravi, brise
git checkout i onda ID od brancha u koji zelimo da odemo 
git log prikazuje hronolsoku istoriju repozitorija 
4. git branches are way to create separate decelopment paths without overriding or creating copies of your project
5. bracnhes can be added deleted and merged just like regular commits.
6. you can set different end goals neki sluze za releasing neki za popravljanje bagova
git add . 
git commit -m "message"
git push origin master

git branch "ime brenca" 
da bi se prebacili u noiv brenc potrevno je da napisemo git checkout "ime brenca"
predjemo u glavni branc --> git merge <ime branca koji hocemo da mergujemo u glavni branch>


CSS FLEXBOX mastering the basics
flex-direction (main axios)
flex wrap: da li ce se i sta ce se prebacivati u sledeci red u koliko se ekran  smanji previse
flex flow: <flex direction> <flex wrap>; skraceni oblik da se napisu ova dva
justify content:
flex-grow: na koji item se stavi taj item zauzima ceo remaining space 
flex basis je isto sto i widht i treba se koristiti umesto widtha

ARRAYS

isArray(<>) dobijamo informaciju da li je to nest oarray ili neki: false i truth
indxOf(<trazena rec>) dobijemoi infomraicju na kojoj je poziciji trazena rec
slice(), slice je metoda koja nam daju kopiju arrays, i moze imati u zagradi prvu variablu koja oznacava od kog indexa treba da se kopira i moze imati drugu variablu koja oznacava do kog indexa zelimo da kopiramo. u slucaju da nema nijednu variavlu navedenu tj. da je zagrada prazna onda znaci da dovbijamo

.join() method nam omogucava da od arraya napravimo string. u zagradi bi trebalo da bude ono sta ocemo da sstavimo izmedju svake reci u aarrayu. znaci ako je u zagradi " ". imzejdu svake reci cemo dobiti razmak tj. dovicemo najobicniji string. ako stavimo "-" onda ce izmedju svake reci biti -. po defaultu je zarez stavljen "," (u slucaju prazne zgrade).

.concat - spaja dve ili vise arrays together. znaci stavimo array1.concat(array2...) array1 ce biti prva napisana a na nju ce se nadovezati array2 kao i svkaa sledeca

.reverese method nam omogucaba da 'obrnemo' array. tj. da nam poslednji clan nekog arraya bude pvi a prvi da bude poslednji

.sort method se koritsi za sortiranje. mozemo dati nasu funckiju unutar te metode kako bi dobili zlejeno srotiranje. treba da passujemo nasu ffunckiju parametar unutar .sort(xxx)fgbhnm,console.log(array.isArray(,))

SPLICE  se oristi za brisanje clanova arraya i stavlajnje novih na njigovo mesto. splice parametar nema ogranicen broj prihvacenih parametara koje mozemo da passujemo u zagrada, vec prvi parametar oznacava na kom indeksu treva da krene bursanje drugi parametar onzacava koliko borjeva treva da se izbrise (trajno) i treci i svaki sledeci parametar oznacaju clanove koji treva da se stave na mesto izvrisanih 